## 第二章词法和结构 ##

> # 2.1字符集 #

JavaScript程序是Unicode字符集编写的。

Unicode是ASCII和Latin-1的超集，并支持地球上所有的语言。

> # 2.1.1区分大小写 #

JavaScript是区分大小写的语言。


> # 2.1.2 空格、换行符、格式控制符 #

> # 2.1.3 Unicode转义序列 #

有些计算机硬件和软件里，无法显示或输入Unicode字符集。为了支持那些使用老旧技术的程序员，JavaScript定义了一种特殊序列。使用6个ASCII字符来代表任意16位。

     “café”==="caf\u00e9" // => true


> # 2.1.4  标准化#

Unicode允许使用多种方法对同一个字符进行编码。


> # 2.2  注释

     //这里是单行注释

     /*这里是一段注释*/

     /*
     *这又是一段注释
     *这里的注视可以连写多行
     */

> # 2.3直接量

  直接量：程序中直接使用的数据值。

     12  //数字
    
     1.2 //小数

     “Hello World” //字符串

     'Hi' //字符串

     true //布尔值

     false //另一个布尔值

     /javascript/gi //正则表达式直接量（用做模式匹配）

     null //空

     数组或对象直接量

     {x:1,y:2}  //对象
 
     [1,2,3,4]  //数组

> # 2.4标识符和保留字

 标识符就是一个名字：用来对变量和函数进行命名，或者用做JavaScript代码中某些跳转标记。

 标识符必须以**字母（a-z）**、**下划线(_)**、**美元符($)** ,后续的字符可以是字母、数字、下划线或美元符。

 数字不能在首字符出现

     i

     my_variable_name

     v13

     _dummy

     $str


程序员也可以使用非英语语言或数学符号来书写标识符：


     var sí=true

     var ∏=3.14

# 保留字 #

     break     delete    function   return   typeof   
     case      do        if         switch   var 
     catch     else      in         this     void
     continue  false     instanceof throw    while
     debugger  finally   new        true     with
     default   for       null       try     

ECMAscript5保留了这些关键字：

     class      const   enum    export   extends   import   super


严格模式下：

    implements    let       private   public   yield
    interface     package   protected static

下面并不完全是保留字，但不能用做变量名、函数名、参数名

    arguments eval


ECMAScript 3保留字：

    abstract double  goto        native     static
    boolean  enum    implements  package    super
    byte     export  import      private    synchronized
    char     extends int         protected  throws
    class    final   interface   public     transient
    const    float   long        short      volatile

JavaScript预定义全局变量和函数，应当避免把他们当作他们的名字用做变量名和函数名：

    arguments          encodeURI           Infinity Number         RegExp
    Array              encodeURIComponent  isFinite Object         String
    Boolean            Error               isNaN    parseFloat     SyntaxError
    Date               eval                JSON     parseInt       TypeError
    decodeURI          EvalError           Math     RangeError     undefined
    decodeURIComponent Function            NaN      ReferenceError URIError



> # 2.5 可选的分号

    a=3; //第一个分号是可以省略掉的
    b=4;

    a=3;b=4 //这种分号则不能省略


    var a
    a
    =
    3
    console.log(a);

javascript解析为：

    var a; a=3;console.log(a);

这段代码写成了两行，看起来是两条独立语句：
 
    var y=x+f
    (a+b).toString();

第二行圆括号却和第一行的f组成了一个函数调用。

解析为：

    var y=x+f(a+b).toString();


还有些程序员喜欢保守的在语句前加一个分号：
   
    var x=0;
    ;[x,x+1,x+2].forEach(console.log);//前面的分号保证了正确的语句解析

如果当前语句和下一行无法合并解析，则会在第一行后面填补分号：

     return 
     true;
解析为：
     
     return; true;

本意为：
    
     return true;

涉及++ --：
   
     x
     ++
     y

解析为：

    x; ++y 而不是 x++;y



    
    

 